|Kurzübersicht über die Funktionen des Raumplaner™s 1.0|
|======================================================|


Begriffserklärungen:
˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭
  Raum:			 - Bezeichnung für ein Zimmer/Raum/Bereich,
		  	   welches/welcher in dem Raumplaner™ geplant 
			   werden kann. 
  Objekt:		 - Bezeichnet ein Möbelstück/Einrichtungsgegen-
			   stand.
  Polygonlisten-Eingabe: - Eine Art einer Benutzer Eingabe eines 
 			   Polygons (s. Features).
  Button:		 - Eine bedinbare Schaltfläche eines Menüs.
  Standardpfad:		 - Der Ort, von dem standardmäßig gespeichert
  	 		   und geladen wird.
				  


Buttons des Hauptmenüs:
˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭
 1) Raum erstellen:
   Dieser Button ist dazu geeignet, einen neuen Raum zu erstellen. 
   Dies Erfolgt über eine Polygonlisten-Eingabe (s. Features).
   Ist auch durch Steuerung+N auslösbar.

 2) Raum Laden:
   Hier können sie zuvor gespeicherte Räume laden. Der zu ladende Raum
   muss auf die Dateiendung '.ini' enden. Ist auch durch Steuerung+O
   auslösbar.

 3) Raum Speichern unter:
   Dieser Button speichert ihren momentan sichtbaren Raum. Namen und 
   Ort können sie anschließend bestimmen. Ist auch durch 
   Steuerung+Umschalt+S auslösbar.

 4) Raum Speichern:
   Dieser Button speichert ihren momentan sichtbaren Raum unter dem 
   Namen und an dem Ort, den sie zuletzt zum Speichern dieses Raumes 
   oder von dem sie ihn geladen haben. Ist auch durch Steuerung+S 
   auslösbar.

 5) Rückgängig:
   Diese Funktion ist noch nicht implementiert.

 6) Wiederholen:
   Diese Funktion ist noch nicht implementiert.

 7) Schließen:
   Beendet den Raumplaner™.

 8) Zoom-in:
   Vergrößert die Darstellung des Raumes.
 
 9) Zoom-reset:
   Setzt die Darstellung des Raumes auf den Standard zurück.

10) Zoom-out:
   Verkleinert die Darstellung des Raumes.

11) Objekt erstellen:
   Dieser Button ist dazu geeignet, ein neues Objekt zu erstellen.
   Dies Erfolgt über eine Polygonlisten-Eingabe (s. Features).

14) Optionen:
   Dieser Button öffnet die Optionen.



Features:
˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭
 Polygonlisten-Eingabe:
  Jede Spalte fragt die Koordinaten eines Punktes des Polygons,
  welches eingegeben werden kann/soll, ab. Hierbei, ist das linke
  Feld für den X und das rechte Feld für den Y Wert gedacht.
  Polygone sollten im Idealfall im Uhrzeigersinn angegeben werden,
  andernfalls ist eine Fehlfunktion nicht auszuschließen.
  Weitere Punkte können durch den Button oder die Tastenkombination
  Steuerung+Enter hinzugefügt werden, wenn alle anderen Felder 
  mindestens eine Zahl und ggf. ein '.' oder ein ',' enthalten.
  Der erste Punkt des Polygons muss am Ende nicht erneut angegeben
  werden, das Programm schließt das Konstrukt automatisch.

 Raumansichts-Bedienung:
  Wenn ein Raum existiert, kann die Darstellung des selbigen beein-
  flusst werden. Hierzu können die Buttons Zoom-in, Zoom-reset und 
  Zoom-out (s. Buttons des Hauptmenüs) verwendet werden. Aber auch
  durch das Mausrad kann die Darstellungsgröße reguliert werden.
  Zudem ist es möglich, das Darstellungsfeld zu verschieben. Hierfür
  muss das Mausrad gedrückt und gehalten werden. Wenn jetzt der
  Courser bewegt wird, wird sich auch der Raum bewegen. Anschließend
  sollte das Mausrad wieder losgelassen werden.

 Objekt-Kontrolle:
  In einem Raum ist es möglich, erstellte Objekte zu manipulieren.
  Dadurch können sie verschiedene Szenarien durchspielen, wie sie
  diesen Raum einrichten können. Hierzu wählen sie zunächst ein
  Objekt aus indem sie es anklicken. Es werden zwei Buttons
  erscheinen. Klicken sie einen an und halten sie die Maustaste,
  um den gewünschten Effekt zu erzielen. Alternativ kann ein so
  ausgewähltes Objekt auch durch die Pfeiltasten verschoben werden.
  Halten sie dabei die Umschalt-Taste gedrückt, geht dies schneller
  und mit der Alt-Taste langsamer. Zum rotieren halten sie Steuerung
  gedrückt und benutzen dann die Pfeiltasten. Durch das Gedrückthalten
  von Umschalt oder Alt regulieren sie die Drehgeschwindigkeit.

 Fokus-Steuerung:
  Durch die Tabulator-Taste (im Weiteren Tab genannt) kann in jedem
  Fenster/Menü durch der Fokus auf einen anderen Button gelegt werden.
  Dieser Ablauf folg einer festgelegten Reihenfolge. Ist das Ende/der 
  Anfang dieser erreicht, so verschwindet der Fokus. Durch das 
  Gedrückthalten der Shift-Taste beim Betätigen von Tab, wird der 
  Fokus in die andere Richtung verschoben. Das Drücken der Enter-
  Taste hat die Ausführung des fokussierten Buttons zur Folge.

 Optionen:
  In den Optionen können folgende Einstellungen übernommen werden:
   - Fenstergröße: Der Wert in diesem Feld entspricht (in Prozent)
     der Größe des Fensters im vergleich zu Full Hd (1920x1080).
   - Standartpfad: Hier kann ein Pfad angegeben werden, der
     für das Laden oder Speichern als erste Anlaufstelle fungiert.


Bekannte Probleme und Lösungen:
˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭˭

 P: Ein Objekt liegt hinter einem Anderen und ist nun nicht mehr 
    auswählbar.
 L: Die einzige Möglichkeit, an dieses Objekt heranzukommen, ist
    momentan leider die darüberliegenden Objekte zu verschieben.

 P: Ich habe einen Polygon-Punkt/ein Objekt zuviel, wie bekomme ich
    ihn/es wieder gelöscht ?
 L: Dies ist in der aktuellen Version leider nicht möglich. Laden sie
    einen alten Stand oder erstellen sie das Objekt/den Raum neu.
 
 P: Ich habe versehentlich eine ungewollte Änderung vorgenommen, wie
    mache ich sie rückgängig ?
 L: Auch dies ist leider noch nicht möglich. Laden sie einen alten
    Stand oder stellen sie es manuell wieder her.

 P: Mein Polygon wird nicht vernünftig dargestellt oder gibt eine 
    Fehlermeldung.
 L: In den meisten Fällen ist dies ein Fehler des Anwenders. Kontro-
    lieren sie ihre Eingaben auf Richtigkeit und stellen sie sicher, 
    dass sie die Punkte im Uhrzeigersinn angegeben haben. Sollte 
    dies jedoch alles der Fall sein, so handelt es sich um einen 
    sogenannten Bug. Lassen sie mich das bitte umgehend wissen. 
    Eventuell müssen sie das Objekt in mehrere aufteilen.

 P: Ich habe meinen Raum im Darstellungsfenter verloren.
 L: Wenn sie den Darstellungsbereich verändern wird am unteren
    linken Fensterrand das Zoom-Level und die Position im Fenster
    angezeigt. Verschieben sie das Darstellungsfenster so, dass sich
    X und Y 0 nähern. Wenn sie allerdings absurd hohe Maße für ihren 
    Raum verwendet haben, müssen sie bei diesen Werten suchen.